# Обнаружение дефектов на панелях солнечных батарей

Эта система предназначена для обнаружения дефектов на солнечных панелях с использованием обработки видео и машинного обучения.

## Особенности

- Интерфейс для загрузки и анализа видео солнечных панелей.
- Использует предварительно обученную модель 'YOLO' для обнаружения дефектов.
- Предоставляет визуализацию результатов в графическом интерфейсе пользователя.

## Установка и запуск

Для работы с системой убедитесь, что у вас установлен 'Docker'. Инструкции по установке 'Docker' можно найти на официальном сайте: [Get Docker](https://docs.docker.com/get-docker/).

### Подготовка образа Docker

1. Склонируйте репозиторий или скачайте исходные файлы проекта в локальную директорию.
2. Откройте терминал и перейдите в каталог проекта.
3. Выполните команду для сборки 'Docker' образа:

```bash
docker build -t solar_panel_prod .
```
### Запуск приложения в контейнере
После успешной сборки образа запустите контейнер с помощью команды:

```bash
docker run --name solar_panel_container solar_panel_prod
```

# Использование
После запуска приложения откроется графический интерфейс пользователя, где вы сможете:

* Загрузить видеофайл для анализа.
* Просмотреть дефекты и их характеристики.
* Переключаться между изображениями дефектов с помощью кнопок навигации.
* Удалять изображения дефектов из карусели.
* Наблюдать за обновлением графика обнаруженных дефектов во времени.

# Зависимости
* Python 3.10
* Tkinter
* Matplotlib
* NumPy
* Pillow
* OpenCV
* Ultralytics YOLO

# Контакты
Степан Бокарев, студент МАИ 4 курса. 
bokarevstepa@yandex.ru